Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: It's mind-numbing reading through all of this nonsense, but at least you feel like you're finally confident enough to approach. Luckily, looks like you've done everything right. Hopefully this was worth it.
ko: 말도 안 되는 규약들을 읽다 보니 정신이 멍해졌지만, 마침내 상점에 접근해도 된다는 자신감이 생겼습니다. 운 좋게도, 모든 걸 바르게 이해한 것 같습니다. 이럴만한 가치가 있었기를 바랍시다.
zh_hans: 读完这些废话真让人头疼，但至少你觉得自己终于有足够的信心去接近。幸运的是，看起来你做的一切都是对的。希望这一切是值得的。

source: (Zoltan Crew) Your crew understand the rules.
ko: (졸탄 선원) 졸탄이 규약들을 이해했습니다.
zh_hans: (超能族船员)你的船员了解规则。

source: The Zoltan are raised to understand these kinds of things quickly. It only takes a minute of skimming the hundred page list of rules to understand everything you need to do, and fortunately their knowledge pays off.
ko: 졸탄들은 이런 것들을 빠르게 이해하도록 길러집니다. 정거장에서 지켜야 할 100페이지에 달하는 규약들을 훑어보는 데 딱 1분이면 충분했고, 다행히도 그의 지식이 실효를 보이는 것 같습니다.
zh_hans: 超能族被培养成能迅速理解这类事情的人。只需一分钟就能阅读一百页的规则清单，了解你需要做的一切，幸运的是他们的知识得到了回报。

source: Attack the Duskbringers!
ko: 더스크브링어를 공격한다!
zh_hans: 攻击暮临派！

source: You could care less if they don't mind trading with Feds. They're your enemies, and you'll be doing everyone but themselves a favor by killing them!
ko: 그들이 연방과의 거래를 받아준다 해도 상관없습니다. 그들은 연방의 적이고, 그들을 죽임으로써 그들을 제외한 모두에게 호의를 베풀게 될 것입니다!
zh_hans: 你可以不关心他们是否介意与联邦的交易。他们是你的敌人，你杀了他们就等于帮了所有人的忙，除了他们自己！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't risk it.
ko: 위험을 무릅쓰지 않는다.
zh_hans: 不要冒这个险。

source: You aren't stupid. These rules are designed to trick up anyone who isn't a Duskbringer, and you won't fall for it.
ko: 당신은 멍청하지 않습니다. 이 규약들은 더스크브링어가 아닌 자들을 속이기 위해 고안되었을 테지만 당신은 속지 않을 것입니다.
zh_hans: 你并不愚蠢。这些规则是为了欺骗任何不是暮临派的人，而你不会上当的。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: By sheer, stupid luck, you get everything right. You'll be able to shop here safely now.
ko: 순전히 바보같은 운으로 모든 규약을 정확히 지켰습니다. 이제 이곳에서 안전하게 쇼핑할 수 있습니다.
zh_hans: 由于纯粹的、愚蠢的运气，你得到了所有的权利。你现在就可以在这里安全地购物了。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Looks like you've messed up, but it's not a disaster just yet. You're hailed, and a Duskbringer officer warns you that you descended a full centimeter below the allocated approaching space. If you don't want any problems, you'll have to pay a small fee.
ko: 아무래도 규약을 어긴 것 같지만, 아직 재앙이 닥치지는 않았습니다. 더스크브링어 장교가 당신을 불러 지정된 비행 공간보다 1센티미터 낮게 날아왔다고 했습니다. 문제가 생기는걸 원치 않는다면 소정의 요금을 내야 합니다.
zh_hans: 看起来你搞砸了，但还不是一场灾难。你被叫住了，一个暮临派的官员警告你，你下降的高度比分配的接近空间整整低了一厘米。如果你不想有任何问题，你就得支付一点费用。

source: Just pay the fee.
ko: 요금을 낸다.
zh_hans: 支付费用。

source: You can tell by the tone of the Duskbringer he was looking forward to trouble, but you aren't giving him any. You don't mess up anything else, and are allowed inside.
ko: 더스크브링어의 말투로 볼 때 그는 문제가 생기길 바랐다는 걸 알 수 있지만, 당신은 요금을 낸 후로 어떠한 문제도 일으키지 않았고 안으로 들어가도록 허락받았습니다.
zh_hans: 你可以从暮临派的语气中看出，他正期待着麻烦，但你并没有给他任何麻烦。你没有搞砸其他事情，被允许进去。

source: Hell no, we aren't paying!
ko: 그런 말도 안 되는 요금은 내지 않을 겁니다!
zh_hans: 该死的，我们不付钱！

source: The sudden excited attitude of the Duskbringer makes it clear this is what he was hoping for. Now prepare for battle!
ko: 더스크브링어의 신난듯한 태도로 보아 이것이 그가 원하던 상황임이 분명합니다. 전투를 준비할 시간입니다!
zh_hans: 暮临派突然的兴奋态度让人明白这就是他所希望的。现在准备战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears in your approach, you accidentally comitted a major felony. According the station's security, your angle of approach went over by exactly 2 degrees, rounded up. This being an unforgiveable crime, they sentence you to death immediately. This is unusually strict, even for the Zoltan, so you assume it's only made up to get you in a fight!
ko: 접근하던 중에 실수로 중범죄를 저지른 것 같습니다. 정거장 보안 요원에 따르면 당신의 진입 각도가 소수점 올림으로 정확히 2도 틀어졌다고 합니다. 이건 용서할 수 없는 범죄였기에 그들은 즉시 사형 선고를 내렸습니다. 이 규정은 졸탄임을 감안해도 유난히 엄격하니 단순히 싸움을 유발하기 위해 지어졌다고 추정됩니다!
zh_hans: 看来你在接近时，不小心犯了重罪。根据该站的保安说，你的接近角度正好超过了2度，四舍五入。这是一项不可饶恕的罪行，他们立即判处你死刑。即使对超能族来说，这也是异常严格的，所以你认为这只是为了让你参加战斗而编造出来的！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Critical failure. Orphan cryo-transport vessel; crippled. You are a monster." The Auto-vessel explodes, and various broken stasis chambers are ejected out into the abyss. Uhhhhh....
ko: "치명적 오류. 고아 냉동 수면 수송선: 손상됨. 너는 괴물임." 무인기가 폭발하면서, 망가진 수면 포드 여러 개가 심연으로 튀어나왔습니다. 어어....
zh_hans: "严重错误。孤儿冷冻运输船；残缺不全。你是个怪物。"自动飞船爆炸了，各种破碎的低温室被弹出到深渊。呃……

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: When you return to the Duskbringer, he's in a fit of laughter. "Oh, ohhhh, you should have seen your face! Hahahah! Those orphans, hahahahahah! Hah... but anyways, a deal is a deal."
ko: 더스크브링어에게 돌아갔을 때 그는 웃음을 터뜨렸습니다. "아, 아아아, 그때 그대의 표정을 봤어야 하는데! 푸하하! 그 고아들... 푸하하하하하하하! 하... 어쨌거나, 약속은 지켜야지.
zh_hans: 当你回到暮临派身边时，他正在大笑。"哦，哦哦，你应该看看你的脸！哈哈哈！那些孤儿，哈哈哈哈！哈......但无论如何，交易就是交易。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DUSK_TAXES"]/text
source: A Duskbringer merchant hails you, seemingly very annoyed. "Federation? Pirate? I don't care. Damn Rebels deployed some stupid auto-tax collector in this system and it's driving me nuts. Kill it, and I'll trade with whoever you are."
ko: 매우 짜증이 난 듯한 더스크브링어가 당신을 불렀습니다. "연방인가? 아니면 해적? 누구든 상관 없다. 망할 반군놈들이 이 태양계에 무인 세금 징수기를 배치해서 미쳐버리겠어. 저놈을 파괴하면, 그대가 누구든 거래해 주겠다."
zh_hans: 一个暮临派商人向你打招呼，似乎非常恼火。"联邦？海盗？我才不管呢。该死的叛军在这个星系中部署了一些愚蠢的自动收税机，它让我发疯。杀了它，不管你是谁，我都会和你交易。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DUSK_TAXES"]/choice[1]/text
source: Attack the tax-collector.
ko: 세금 징수기를 공격한다.
zh_hans: 攻击征税机。

source: Looks like this "tax collector" is a lot deadlier than you expected. You aren't even sure this thing IS a tax collector, but you want that store, so you'll do what you must.
ko: "세금 징수기"는 당신이 예상했던 것보다 훨씬 위험해 보였습니다. 이게 세금 징수기가 맞는지조차 확실하지 않지만, 상점을 원한다면 어떻게든 해야 합니다.
zh_hans: 看起来这个"征税机"比你想象的要致命得多。你甚至不确定这东西是个收税用的，但你想去那家商店，所以你会做你必须做的事。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DUSK_TAXES"]/choice[2]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Duskbringer calls you a coward and cuts comms before you can respond.
ko: 더스크브링어는 당신을 겁쟁이라 불렀고 응답받기 전에 통신을 끊어버렸습니다.
zh_hans: 暮临派称你为懦夫，并在你回应之前切断了通讯。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_COALITION_MYSTERYRACE"]/text
source: A Coalition merchant is present; quite the oddity considering these Federation-wannabes consist of perhaps the 4 most aggressive races in the galaxy. Except Slugs, but they aren't very nice either.
ko: 여기에 연합의 무역선이 있습니다. 아마도 우주에서 가장 호전적일 네 종족이 연합을 형성했다는 건 상당히 기이한 일입니다. 사실 슬러그는 호전적인 건 아니지만, 어쨌거나 그들도 선하진 않으니까요.
zh_hans: 一个星联的商人在场；考虑到这些联邦的模仿者由可能是银河系中最有侵略性的四个种族组成，这是很奇怪的事情。除了蛞蝓，但他们也不是很好。

source: Hail them, maybe we'll get lucky?
ko: 운 좋게 받아줄 수도 있으니 교신을 보내본다.
zh_hans: 向他们呼叫，也许我们会有好运？

source: Avoid the Coalition ship.
ko: 연합 함선을 피한다.
zh_hans: 避开星联的船。

source: What kind of fool would you be to think you could get along with a Coalition ship anyways? You avoid the ship.
ko: 연합의 함선과 잘 지낼 수 있을거라 생각하는 바보가 있기는 할까요? 당신은 그 함선을 피했습니다.
zh_hans: 你会是什么样的傻瓜，认为你可以和星联的船相处？你要避开这艘船。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "Ssso, a Federation ssship? Truth be told, the Coalition isssn't quite what it wasss cracked up to be."
ko: 행운이 따랐는지 바로 공격받지는 않았습니다! "그래써, 연방 함썬인가? 싸씰을 말하짜면, 찌금의 연합은 예쩐의 명썽에 비해 쌍황이 나빠"
zh_hans: 幸运的是，这艘船并没有立即发动攻击！"那么，一艘联邦～～的飞船？说实话，星联～～并不完全是它所描述～～的那样。"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ko: 싸움에서 벗어나 은둔 생활을 하는 게 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不去过隐居生活，远离战斗？

source: "What, the life of a coward? Sssoundsss perfect for me! You're sssmart. Now, I wasss thinking to myssself why I would want to be talking to a Federation ssship, but now I'm glad I did." To your surprise, the merchant offers to trade!
ko: "뭐? 겁쨍이의 쌂 말이야? 나한테 딱 맞네! 당씬 똑똑한데. 싸씰, 쏙으로는 내가 왜 연방 함썬이랑 통씬하려 하나 쌩각하고 이썼는데, 아무래도 짤한 일인 것 같아." 놀랍게도, 무역선에서 거래를 제안했습니다!
zh_hans: "什么，懦夫的生～～活？听起来很适～～合我！你真聪明。现在，我在想我为什～～么要和一艘联邦飞船交谈，但现～～在我很高兴我这样做了。"令你惊讶的是，商人提出要进行交易！

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ko: 용병 일을 하는 건 어떻습니까? 분명 그게 연합에서 일하는 것보다 나을 겁니다..
zh_hans: 为什么不去做一个自由职业的战士？那肯定比星联好。

source: "The life of a warrior isssn't the life of a Ssslug! HAH! You're asss ignorant asss the resst of the Federation. Now, it'sss time I ssstop sslacking and do my job."
ko: "쩐싸의 쌂은 쓸러그의 쌂이 아니야! 하! 넌 다른 연방군만큼이나 무씩하네. 이쩨 딴찌쓴 그만하고 내 본분을 다할 씨간이야."
zh_hans: "一个战士～～的生活不是一个蛞蝓的生活！哈！你们这些无知的混蛋是～～联邦的受～～害者。现在，是～～时候停止偷懒，做好我的工作了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ko: 당신은 예전처럼 정부의 꼭두각시일 뿐입니다.
zh_hans: 你只是像以前一样是政府的一个傀儡。

source: "A puppet? Of the Kleptocracccy? Clearly, you know nothing about our sssociety. You're asss ignorant asss the resst of the Federation. Now, it'sss time I ssstop sslacking and do my job."
ko: "쩡부? 도둑쩡 말이야? 넌 우리 싸회를 쩐혀 모르네. 다른 연방군만큼이나 무씩해. 이쩨 딴찌쓴 그만하고 내 본분을 다할 씨간이야."
zh_hans: "一个傀儡？贪污腐败集团的？很明显，你对我们的社～～会一无所知。你和联邦其他人一样无知。现在，是～～时候停止偷懒，做好我的工作了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Life just sucks man.
ko: 이봐 친구, 인생은 원래 고달픈 거야.
zh_hans: 生活就是这么糟糕，伙计。

source: "Oh, sssso we got an edgelord over here. Pisss off! No one thinksss you're cool!"
ko: "어이구, 여기 쭝2병 환짜가 납쎴네. 꺼쪄! 아무도 네가 머찌다고 쌩각 안해!"
zh_hans: "哦，所～～以我们这里有一个边缘人。走开！没有人认为你～～很酷！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "Federation ship? Truth be telling, Coalition not what cracking up to be..."
ko: 행운이 따랐는지 바로 공격받지는 않았습니다! "연방 함선? 사실 말하면, 연합 예전같지 않다..."
zh_hans: 幸运的是，这艘船并没有立即发动攻击！"联邦船？实话实说，星联并不像想象中的那样......"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ko: 싸움에서 벗어나 은둔 생활을 하는 게 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不去过隐居生活，远离战斗？

source: "Haha, life of coward for Mantis? Ignorant meatsack know nothing of Mantis! You are dumb as other Federation meatsack, robots, green freaks, and rest! It time I do job, and disembowel you!"
ko: "하하, 맨티스가 겁쟁이 삶? 무식한 살덩이 맨티스 대해 아무것 모른다! 다른 연방 살덩이, 로봇, 초록 괴물 기타 등등만큼 멍청하다! 이제 나 일할 시간, 네 내장 꺼내주마!"
zh_hans: "哈哈，螳螂的懦夫生活？无知的人对螳螂一无所知！你和其他联邦的肉包子、机器人、绿色怪胎和其他东西一样蠢！现在是我的工作时间，要把你开膛破肚！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ko: 용병 일을 하는 건 어떻습니까? 분명 그게 연합에서 일하는 것보다 나을 겁니다.
zh_hans: 为什么不去做一个自由职业的战士？那肯定比星联好。

source: "Life of warrior, similar to this. Yet, freedom of hunt, sounding spectacular! You smarter than I. Thinking, why myself speaking to Federation ship? Now I knowing." To your surprise, the merchant offers to trade!"
ko: "전사 삶, 지금이랑 비슷하지. 하지만, 사냥의 자유 더 화려하다! 너 나보다 똑똑하네. 나 왜 연방 함선이랑 통신하고 있는지 생각 중이었는데, 이제 알겠다." 놀랍게도 무역선에서 거래를 제안했습니다!"
zh_hans: "战士的生活，与此相似。然而，狩猎的自由，听起来很壮观！你比我聪明。想一想，为什么我对联邦船说话？现在我知道了。"令你惊讶的是，商人提出要进行交易！"

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ko: 당신은 예전처럼 정부의 꼭두각시일 뿐입니다.
zh_hans: 你只是像以前一样是政府的一个傀儡。

source: "Puppet of Hive? Ignorant meatsack know nothing of Mantis! You are dumb as other Federation meatsack, robots, green freaks, and rest! It time I do job, and disembowel you!"
ko: 하이브 꼭두각시? 무식한 살덩이 맨티스 대해 아무것 모른다! 다른 연방 살덩이, 로봇, 초록 괴물 기타 등등만큼 멍청하다! 이제 나 일할 시간, 네 내장 꺼내주마!"
zh_hans: "母巢的傀儡？无知的家伙对螳螂一无所知！你和其他联邦的肉包子、机器人、绿色怪胎和其他东西一样蠢！现在是我的工作时间，要把你开膛破肚！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Life just sucks man.
ko: 이봐 친구, 인생은 원래 고달픈 거야.
zh_hans: 生活就是这么糟糕，伙计。

source: "Hahahah, you are speaking like edgy teenager! Pessimism mindset of loser, not fine Mantis warrior!"
ko: "하하하, 꼭 우쭐대는 십대처럼 말하는군! 훌륭한 맨티스 전사 아닌 패배자 사고 방식이다!"
zh_hans: "哈哈哈，你说的话就像前卫的少年一样！失败者的悲观心态，不是优秀的螳螂战士！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "Hmph. The Coalition is not what I expected. We do not fight for holy glory, only squabble..."
ko: 행운이 따랐는지 바로 공격받지는 않았습니다! "흐음. 연합은 내가 기대했던 것과 다르오. 우리는 거룩한 영광을 위해 싸우지 않소, 그저 말다툼만 할 뿐이지..."
zh_hans: 运气好的是，这艘船并没有立即攻击！"哼。星联不是我所期望的那样。我们不为神圣的荣耀而战，只为争吵......"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ko: 싸움에서 벗어나 은둔 생활을 하는 게 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不去过隐居生活，远离战斗？

source: "You expect me to turn my back to the holy texts, and go hide in a nebula? We Rockmen know more honor than that! You are foolish and naive, just like all the rest of the Federation. It is time we put you in your place."
ko: "내가 신성한 가르침을 등지고 성운 속으로 숨을 거라 생각하는 것이오? 우리 락맨들은 그보다 명예로운 삶을 알고 있소! 다른 연방군처럼 무식하고 순진하군. 이제 그만 그대를 지옥으로 보내주겠소."
zh_hans: "你希望我背弃圣典，躲在星云中？我们岩石族知道比这更多的荣誉！你很愚蠢，很天真，就像联邦的所有其他人一样。现在是我们该处理你的时候了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ko: 용병 일을 하는 건 어떻습니까? 분명 그게 연합에서 일하는 것보다 나을 겁니다.
zh_hans: 为什么不去做一个自由职业的战士？那肯定比星联好。

source: "A bounty hunter, a mercenary? You suggest I become a pirate?! We Rockmen know more honor than that! You are foolish and naive, just like all the rest of the Federation. It is time we put you in your place."
ko: "용병이라면, 현상금 사냥꾼? 날 보고 해적이 되라는거요?! 우리 락맨들은 그보다 명예로운 삶을 알고 있소! 다른 연방군처럼 무식하고 순진하군. 이제 그만 그대를 지옥으로 보내주겠소."
zh_hans: "一个赏金猎人，一个雇佣兵？你建议我成为一个海盗？我们岩石族知道比这更多的荣誉！你很愚蠢，很天真，就像联邦的其他成员一样。现在是我们处理你的时候了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ko: 당신은 예전처럼 정부의 꼭두각시일 뿐입니다.
zh_hans: 你只是像以前一样是政府的一个傀儡。

source: The Rockman stops to contemplate. "You, you are right. No matter where I go, when the Theocracy banner flies, we shall never be free! I wondered why I let myself speak with a Federation ship, but now I am glad." To your surprise, the merchant offers to trade!"
ko: 락맨은 생각에 잠겼습니다. "맞아... 그대 말이 맞소. 신정의 국기가 휘날리는 한, 내가 어디를 가든 결코 자유로울 수 없소! 왜 내가 연방 함선과 대화하고 있는지 의문스러웠는데, 잘한 일인 것 같소." 놀랍게도 무역선에서 거래를 제안했습니다!
zh_hans: 岩石族停下来沉思。"你，你是对的。无论我走到哪里，当神权国旗帜飘扬的时候，我们将永远不会自由！我想知道为什么我让自己和一艘联邦飞船说话，但现在我很高兴。"令你惊讶的是，商人提出要进行交易！"

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Life just sucks man.
ko: 이봐 친구, 인생은 원래 고달픈 거야.
zh_hans: 生活就是这么糟糕，伙计。

source: "Misery is a fact of life, we must suffer to appease the gods. What do you gain for making aimless statements like this? Hah, nothing! You are a coward who shelters himself in pity. Stupid Federation."
ko: "삶이 비참하다는 건 사실이오. 우리는 신들을 달래기 위해 고통을 받아야만 하오. 그런 뻔한 말을 해서 얻는 게 뭐가 있소? 흥, 아무것도 없지! 그대는 동정심에 몸을 숨기는 겁쟁이요. 참으로 멍청하지."
zh_hans: "苦难是生活的事实，我们必须受苦以安抚神灵。你这样漫无目的地发表言论，能得到什么？哈，什么也没有！你是一个在怜悯中庇护自己的懦夫。愚蠢的联邦。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: To your luck, the ship doesn't attack immediately! "God, I never should have joined the Coalition. I was better off before being miserable and picking up trash in those damn asteroid fields."
ko: 행운이 따랐는지 바로 공격받지는 않았습니다! "젠장, 연합에 가담하지 말았어야 했는데. 그 빌어먹을 소행성 지대에서 쓰레기를 주우며 비참하게 사는게 더 나았어."
zh_hans: 让你感到幸运的是，这艘船并没有立即发动攻击！"上帝，我真不该加入星联。我以前还不如在那些该死的小行星带里苦苦捡垃圾呢。"

source: Why not go and live a reclusive life away from the fighting?
ko: 싸움에서 벗어나 은둔 생활을 하는 게 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不去过隐居生活，远离战斗？

source: "And do what, go back to picking trash? No way man, that sucks! I changed my mind, the Coalition is better!"
ko: "쓰레기나 줍는 생활로 돌아가라고? 말도 안 돼, 그건 정말 끔찍하다고! 생각이 바뀌었어, 연합이 훨씬 더 나아!"
zh_hans: "然后做什么，回去捡垃圾？不可能的，伙计，那太糟糕了！我改变主意了，星联更好！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why not go be a freelance warrior? That's better than the Coalition surely.
ko: 용병 일을 하는 건 어떻습니까? 분명 그게 연합에서 일하는 것보다 나을 겁니다.
zh_hans: 为什么不去做一个自由职业的战士？那肯定比星联好。

source: "And what, get hacked to bits like Oertiss? I want to get away from the fighting, not plunge myself into the thick of it! You Feds are clueless, maybe it's a good thing we want to get rid of you!"
ko: "그러다 오어티스같이 난도질당하게? 난 싸움에서 벗어나고 싶어. 스스로 싸움에 뛰어들 생각 없다고! 너희 연방군은 정말 눈치가 없어. 아무래도 연합이 너희를 없애려 하는 건 잘하는 일인 것 같네!"
zh_hans: "然后呢，像厄尔蒂斯一样被砍成碎片？我想远离战斗，而不是让自己陷入战斗的漩涡！你们联邦的人一无所知，也许我们想摆脱你们是件好事！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're just a puppet of the government like you were before.
ko: 당신은 예전처럼 정부의 꼭두각시일 뿐입니다.
zh_hans: 你只是像以前一样是政府的一个傀儡。

source: "What? Tyrdeo might be a pansy coward who collects song birds, but he's hardly intelligent enough to be a puppet master. I signed up for the Coalition willingly because I thought it was better than picking up trash. You Feds are clueless, maybe it's a good thing we want to get rid of you!"
ko: "뭐? 티르데오 그 게이같은 녀석은 명금이나 모으는 겁쟁이에 불과해. 꼭두각시 주인 노릇을 할만큼 똑똑하지 않단 말이야. 내가 연합군에 지원한 건 그게 쓰레기를 줍는것 보다 낫다고 생각해서야. 너희 연방군은 정말 눈치가 없어. 아무래도 연합이 너희를 없애려 하는 건 잘하는 일인 것 같네!"
zh_hans: "什么？泰迪奥可能是个收集鸣禽的胆小鬼，他的智慧几乎不足以成为一个傀儡主人。我心甘情愿地签约加入星联，因为我觉得这比捡垃圾要好。你们联邦的人一无所知，也许我们想摆脱你们是件好事！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Life just sucks man.
ko: 이봐 친구, 인생은 원래 고달픈 거야.
zh_hans: 生活就是这么糟糕，伙计。

source: "I couldn't have said it better myself. This place is hell. I don't even like the Coalition or the Republic. Why do I bother? Why the hell don't I just sell to a Federation ship? Does it matter? WHY DO I EXIST?!" The Leech captain starts sobbing, but you manage to convince him to sell to you as he mentioned.
ko: "그건 나도 잘 알고 있어. 여기는 지옥이야. 연합이나 공화국이나 다 맘에 안 들어. 왜 내가 그놈들을 따라야 해? 그냥 연방 함선에 물건 좀 팔면 안되나? 뭐 문제 될 거 있나? 난 대체 뭐 때문에 사는 거지?!" 리치 선장이 흐느끼기 시작했습니다. 당신은 겨우겨우 그가 언급했던 대로 당신에게 물건을 팔도록 설득하는데 성공했습니다.
zh_hans: "我自己说得再好不过了。这个地方是地狱。我甚至不喜欢星联或共和国。我为什么要这么做呢？我到底为什么不卖给联邦的飞船呢？这有什么关系吗？我为什么要存在！"吸虫族舰长开始啜泣，但你设法说服他按他所说的卖给你。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_COALITION_RACES"]/text
source: Looks like a trade-hub between the different races of the Coalition was set up here. You might be able to sneak in if you have any of the appropriate crew.
ko: 이곳에 연합 소속 종족 간의 무역 중심지가 있는 것 같습니다. 적절한 선원이 있다면 몰래 들어갈 수 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 看起来星联的不同种族在这里建立了一个贸易中心。如果你有合适的船员，你也许能潜入其中。

source: (Slug Crew) Gain access.
ko: (슬러그 선원) 접근 권한을 얻는다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)获得权限。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Anti-Bio weapon on your way in!
ko: 당신의 선원 덕분에 어렵지 않게 접근 권한을 얻었습니다. 심지어 들어가는 길에 안티 바이오 병기까지 받았습니다!
zh_hans: 多亏了你的船员，要进入这里并不难。在你进去的时候，你甚至会得到一个崭新的反生物武器！

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Rock Crew) Gain access.
ko: (락맨 선원) 접근 권한을 얻는다.
zh_hans: (岩石族船员)获得访问权。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Missile weapon on your way in!
ko: 당신의 선원 덕분에 어렵지 않게 접근 권한을 얻었습니다. 심지어 들어가는 미사일 병기까지 받았습니다!
zh_hans: 多亏了你的船员，要进入这里并不难。在你进去的时候，你甚至得到一个新的导弹武器！

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Mantis Crew) Gain access.
ko: (맨티스 선원) 접근 권한을 얻는다.
zh_hans: (螳螂族船员)获得访问权。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Bomb weapon on your way in!
ko: 당신의 선원 덕분에 어렵지 않게 접근 권한을 얻었습니다. 심지어 들어가는 길에 폭탄 병기까지 받았습니다!
zh_hans: 多亏了你的船员，要进入这里并不难。在你进去的时候，你甚至得到一个新的炸弹武器！

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Leech Crew) Gain access.
ko: (리치 선원) 접근 권한을 얻는다.
zh_hans: (吸虫族船员)获得权限。

source: Thanks to your crew, it's not hard to gain access. You're even given a fresh Flak weapon on your way in!
ko: 당신의 선원 덕분에 어렵지 않게 접근 권한을 얻었습니다. 심지어 들어가는 길에 플랙 병기까지 받았습니다!
zh_hans: 多亏了你的船员，要进入这里并不难。在你进去的时候，你甚至还得到一把新的破片炮武器！

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: We can't do anything here.
ko: 할 수 있는게 없다.
zh_hans: 我们在这里什么都做不了。

source: It's a total waste, but you don't have anything to sneak in, and attacking the market would be suicide.
ko: 아쉽지만, 몰래 들어갈 방법은 없고 그렇다고 시장을 공격하는 것은 자살행위입니다.
zh_hans: 这完全是浪费，但你没有任何办法可以潜入，而攻击市场则是自杀。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Gah, alright you can ssssstop now! Jeezzzz! We'll trade with you, relax!"
ko: "으악, 이쩨 그만해! 너랑 거래해쭐 테니까 찐쩡하라고!"
zh_hans: "嘎，好了，你现在可以停下来了！"我们将与你交易，放松！"

source: Stop firing and trade.
ko: 포격을 멈추고 거래한다.
zh_hans: 停止射击，交易。

source: The Coalition station turns off its weapons. You're still wary of trading with them, but you don't have many other options.
ko: 연합 정거장의 무장이 해제됐습니다. 그들과의 거래는 여전히 우려스럽지만, 다른 선택지가 없습니다.
zh_hans: 星联空间站关闭了它的武器。你仍然对与他们的交易保持警惕，但你没有太多的其他选择。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse and finish the station off.
ko: 거절하고 전투를 이어간다.
zh_hans: 拒绝他们并了结这座空间站。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_COALITION_FORCE"]/text
source: Looks like there's a Coalition market here! As you could expect, they certainly aren't trading with you, a Federation ship, unless you can find some way of convincing them...
ko: 이곳에 연합의 시장이 있는 것 같습니다! 따로 설득할 방법이 없다면 그들은 분명 연방 소속인 당신과 거래해주지 않을 것입니다...
zh_hans: 看来这里有一个星联的市场！如你所料，他们肯定不会与你这艘联邦飞船交易，除非你能找到说服他们的方法......

source: Try and talk with them.
ko: 대화를 시도한다.
zh_hans: 尝试与他们交谈。

source: You hail the station, but before you can even get a word out, their Slug captain bursts out laughing. "HAHAHAHAHAH! No."
ko: 당신은 정거장에 교신을 보냈지만, 입을 열기도 전에 적함의 슬러그 선장이 웃음을 터뜨렸습니다. "하하하하하하! 씷어."
zh_hans: 你呼叫该站，但你还没来得及说一句话，他们的蛞蝓族舰长就突然大笑起来。"哈哈哈哈！没有。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack them, force is the only way to convince these guys.
ko: 공격하라, 오직 무력만이 이 자들을 설득할 수 있다.
zh_hans: 攻击他们，真理只在大炮的射程之内。

source: If you can do enough damage to the station, you might be able to convince them to sell to you.
ko: 정거장에 충분한 피해를 입히면 그들을 당신과 거래하도록 설득할 수 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 如果你能对该站造成足够的损害，你也许能说服他们向你出售。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视空间站。

source: It might not be the greatest idea to try and make a Coalition station trade with you when they're your sworn enemies.
ko: 연방과 철천지원수 사이인 연합의 정거장에서 교역을 시도하는 건 좋은 생각이 아닙니다.
zh_hans: 当星联站是你不共戴天的敌人时，试图让他们与你进行贸易可能不是一个好主意。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DYNASTY_NOAIR"]/text
source: It appears a small rogue planet is drifting through the system here. To you, it looks uninhabitable, but it looks like the Dynasty has set up a market on the surface. There's only one catch... there's nothing to support aerobic crew here.
ko: 작은 떠돌이 행성이 이 태양계를 표류하고 있었습니다. 당신의 눈에는 살 수 없는 곳 같지만, 그 행성의 표면에 왕조가 시장을 차린 것 같습니다. 딱 한 가지 문제점은... 산소를 공급받을만한 시설이 전혀 없다는 것입니다.
zh_hans: 似乎有一颗小的流浪星球在这里的星系中漂移。对你来说，它看起来不适合居住，但看起来灵朝已经在表面设立了一个市场。只有一个问题......这里没有任何东西可以支持需氧船员。

source: (Anaerobic Crew) Send down your crew.
ko: (혐기성 선원) 혐기성 선원을 보낸다.
zh_hans: (无氧船员)把你的船员派去。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market.
ko: 다행히도, 혐기성 선원이 문제를 해결해 줬습니다. 당신은 그를 보내 시장을 둘러보게 했습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员拯救了这一切。你派他们下去查看市场。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Respirators) We can explore safely.
ko: (산소마스크) 이거면 안전하게 나갈 수 있다.
zh_hans: (应急呼吸器)我们可以安全地探索。
